ARGONAUTARUM. 363

facere vidimus. Diversus ab hoc Clymenus Telei 111100, cujus

historiam narrat Parthenius in Erotio's, cap. 13, et Hygi-
nus, 101). 006 (ubi &tenet filius dicitur), 053 et 255.

Filia ejus Harpalyce vocatur, 0000000100 aliam ardentissimo
amore in Iphiclem incensam 101000 refert Turneb. ndv. X,
00ςοοἀ 000 additque ex 0000000 bechehem, legitur rem
apud Atheneum, lib. xlv, eap. 3; quod si constaret, hinc
appareret, cognomines illas mulieres 00010000 ; nam etIphi·
clum Clymeni fratrem vidimus fuisse3 preterea hunc Cly· ,
suenum confusum curn nostro inde etiam colligo, quia filiurn,
quem ex incesto coitu cunr Harpalyce 11110 sustulit, Presbo·
nem vocat Eustathius ad lliad. xlv, v. 219, p. 9763 itu vo·
catum certe propter Preshonem‚ Clymeni patrem, quod
vero addit Turnebus, canticum quoddam Harpalseen ab
1110,0000 Iphiclum amavit, 0000 dictum , verum esse potest3
0010 0110 Harpalyce, aut 0 petre interfecta, 000 10 Chalcidem
mutata dieitur: hanc vero, forte ab iphiclo repulsam, ex
desperatione se precipitem dedisse, et hinc de infelici ejus
exitu canticum hoc 101000 compositum et celebratum con·
jicere licet exEustath. qni ad 1100011. xxi, v. 080 ,p. ι304,
dicit Colyuen esse canticum Stesichori , in quamdam Calycen
quse per amorem se praecipitaverit, esse et alterum Harpa·
&scen de simili casu. Quaenam autern 1110 Calyce sit ignoro:
fuit certe quaedam soror Pisidices Calyce, sed etiarn eo
nomine matrem Cycni, quem ex Neptuno suscepit, fuisse,
docebunt te notae Heinsii ad Ovid. Epist. XlX, 133, quam·
quam Munlter. ad Hygin. fab. 152, pro Calyce conjecerat
Harpalyeen, vel Harpalen ; sed matrem Cycni Calycen 101000
dictam hinc puto firmari posse, quia, quemadmodum Ste-

poeta scripsit κύκνον, quem citet Scholiast. Pindari ad Olym.
l Χ, 19, Στησίχορος lv ἐπιγραφομένῳ Rheso ierepri. Quamvis Calyoelt
illam non fuisse matrem Cycni ex Athenaeo, lih. XlV, 0. 3,
colligere liceat, qui laudans Stesichori carmen, dicit luisse
illam raptam Euathli amore,et repulsam,se ex Leucade

 

